I designed this to come off, so... Hey.
Tao thiết kế thứ này để tháo ra được,
Nên là... Này.
- come off: rời ra, dừng gắn cố định vào một thứ khác.
- I really should be able to...
- Please, try not to move, sir.
- Tao thật sự có thể làm...
- Làm ơn, cố gắng đừng cử động, thưa ngài.
- be able to do sth: có thể, có khả năng làm gì đó.
What's going on here?
Chuyện gì đang diễn ra ở đây vậy?
- go on: diễn ra, xảy ra (= happen).
Let's face it. This is not the worst
thing you've caught me doing.
Hãy đối chấp nhận việc này đi, đây không phải là
điều tệ nhất mà em bắt gặp anh đang làm.
- face (v): chấp nhận một việc gì đó đang diễn ra và tìm cách ứng phó.
- caught sb doing sth(v): bắt quả tang ai đó đang làm việc gì đó (thường là việc xấu, sai trái hoặc hổ thẹn).
Are those bullet holes?
Kia là mấy cái lỗ đạn, phải không?
Welcome.
Chào mừng.
Compliments of Tony Stark.
Quà từ cho Tony Stark.
- Compliment (n): lời khen, biểu hiện sự ủng hộ, ngưỡng mộ hoặc kính trọng (dùng ở dạng số nhiều chỉ lời hỏi thăm, quan tâm (= regards), kính mến).
- Compliments of sb: được dùng khi muốn chỉ ra người đã tặng một thứ hoặc dịch vụ miễn phí gì đó cho mình (ở đây dùng theo cách mỉa mai).
If you'd killed him when you were
supposed to, you'd still have a face.
Nếu anh giết hắn lúc anh cần phải làm vậy,
thì giờ anh vẫn còn một gương mặt lành lặn.
- be supposed to do sth: cần phải, nên làm gì đấy (= have to do sth), hoặc có trách nhiệm, bổn phận phải làm gì đấy.
You paid us trinkets to kill a prince.
Ông đã trả chúng tôi mấy thứ đò trang trí rẻ mạt
để giết một hoàng tử.
- trinket: đò trang trí, trang sức rẻ tiền.
Show me the weapon.
Cho tôi xem vũ khí đi.
Come. Leave your guards outside.
Đến đây. Để cận vệ của ông bên ngoài.
- Leave: để lại, bỏ lại.
- guard (n); cận vệ, vệ binh.
His escape bore unexpected fruit.
Sự trốn thoát của hắn đã mang lại
kết quả tốt không ngờ tới.
- bear: sinh sản (người, động vât), sinh hoa, quả(thực vật).
- bear fruit: đem lại kết quả tốt, có lợi.
So this is how he did it.
Vậy, hóa ra đây là cách hắn đã trốn thoát.
This is only a first, crude effort.
Đây chỉ là một thành quả tạm bợ ban đầu thôi.
- crude (adj): sơ sài, tạm bợ.
- effort (n): sự cố gắng, sự ráng sức để làm gì đó hoặc kết quả của sự nỗ lực đó.
Stark has perfected his design.
Stark đã hoàn thiện
thiết kế của mình.
- perfect (v): làm thứ gì đó trở nên hoàn hảo.
He has made a masterpiece of death.
Hắn ta đã tạo ra
một kiệt tác của cái chết.
- masterpiece (n): kiệt tác, thứ được làm gia với một tài nghệ xuất chúng.
A man with a dozen of these
can rule all of Asia.
Một người với một tá những cái này
có thể thống trị cả châu Á.
- dozen: một tá, 12 cái.
- rule(v): cai trị.
And you dream of Stark's throne.
Và ông thì đang mơ về
ngai vàng của Stark.
- dream about/of sb/sth: mơ về ai/cái gì đấy (cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng).
- throne (n): ngai vàng, ngôi vị.
We have a common enemy.
Chúng ta có một kẻ thù chung.
- common (adj): chung.
If we are still in business,
Chúng ta vẫn còn có thể bắt đầu kế hoạch,
- in business: sẵn sàng và có đủ khả năng để bắt đầu làm những gì đã được lên kế hoạch.
I will give you these designs
tôi sẽ cho ông những thiết kế này
as a gift.
như một món quà.
And in turn,
Và do đó,
- in turn: do vậy, vì vậy (được dùng khi một sự kiện nào đấy sinh ra trực tiếp từ một hoặc nhiều kết quả của các sự kiên trước).
I hope you'll repay me with
a gift of iron soldiers.
hy vọng ông sẽ đền đáp tôi
với món quà bằng những chiến binh thép.
- repay (v): trả nợ hoặc trả ơn.
This is the only gift you shall receive.
Đây là món quà duy nhất mà mày sẽ nhận được.
Technology.
Công nghệ.
It's always been your Achilles' heel
in this part of the world.
Đó luôn là điểm yếu của bọn mày mày
tại cái xứ này.
- Achilles' heel: gót chân a-sin.
Don't worry. It'll only last for 15 minutes.
Đừng lo. Nó chỉ kéo dài
trong 15 phút.
- last (v): kéo dài, tồn tại (có thể dùng "for" hoặc không).
That's the least of your problems.
Đó chỉ là rắc rối nhỏ nhất
của mày thôi.
- least: nhỏ nhất, ít nhất.
Crate up the armor and the rest of it.
Mang theo cái áo giáp
và phần còn lại của nó.
- crate (up) sth: đóng thùng, cho vào thùng.
- the rest of: phần còn lại của.
All right, let's finish up here.
Được rồi, hãy kết thúc việc ở chỗ này đi.
- finish: kết thúc, hoàn tất việc gì đó (trong văn nói người ta thường hay thêm "up" vào sau).
Set up Sector 16
underneath the arc reactor,
Thiết lập Khu vực 16
bên dưới lò phản ứng hồ quang,
- set up: thiết lập,chuẩn bị để sử dụng.
- sector: một khu vực riêng với các tính chất hoặc chức năng đặc biệt.
- underneath: bên dưới, vị trí thấp hơn (khi nói về vị trí, địa điểm, "underneath" đồng nghĩa với "under")
and I'm going to want this data masked.
Recruit our top engineers.
và tôi muốn dữ liệu này được che dấu.
Tuyển những kĩ sư hàng đầu của chúng ta.
- mask data: Hành dộng che dấu dữ liệu bằng cách xáo trộn hoặc thay thế các ký tự.
- recruit (v): tuyển mộ, bổ sung thêm người mới để tham gia vào việc gì đó.
- top (adj): tốt nhất, giỏi nhất (= best).
I want a prototype right away.
Tôi muốn một nguyên mẫu
ngay lập tức.
- prototype: phiên bản hoàn chỉnh đầu tiên của một sản phẩm nào đó. Có thể được dùng để sử dụng hoặc thử nghiệm dánh giá từ đó nâng cấp, chỉnh sửa cho các phiên bản tương lai.
- right away: ngay tức thì (= mmediately)
Hey. You busy?
You mind if I send you on an errand?
Này. Cô bận không?
Có phiền không nếu tôi nhờ cô một việc?
- errand (n): sự đi ra ngoài để làm việc gì đó (trong một khoảng cách không quá xa).
- send sb on an errand: sai, cử ai đó ra ngoài để làm việc cụ thể nào đó.
I need you to go to my office.
Tôi cần cô đến văn phòng của tôi.
You're going to hack into the mainframe
and you're going to retrieve all
Em đột nhập vào máy chủ
và lấy ra tất cả
- hack into: truy cập trái phép vào một hệ thống máy tính nào đó.
- mainframe: Mainframe là một loại máy tính thường được sử dụng bởi các công ty, tập đoàn cũng như những tổ chức chính phủ nhằm phục vụ cho các công việc cần xử lí lượng lớn dữ liệu.
- retrieve : lấy ra những dữ liêu được lưu trữ trong máy tính.
the recent shipping manifests.
This is a lock chip.
những đơn vận chuyển hàng gần đây.
Đây là con chip khóa.
- manifest (n): bản kê khai hàng hóa trước khi chở đi bằng tàu hoặc máy bay.
- shipping (n): sự vận chuyển hàng hóa bằng tàu thủy.
This'll get you in.
Cái này sẽ cho cô vào trong.
- get: làm cho điều gì đó xảy ra.
It's probably under Executive Files.
Chắc nó nằm dưới các tập tin thi hành.
- probably: một cách gần như chắc chắn.
- Executive File: tập tin kiếm soát sự thi hành của một chương trình nào đó trong máy tính.
If not, they put it on a ghost drive,
in which case you need
Nếu không thì, họ để nó trong ổ đĩa sao lưu,
trong trường hợp đó, cô cần phải
- in which/that case: trong trường hợp đó.
- ghost (n): hành động sao lưu giữ liệu cảu máy tính bằng cách nén lại thành một hay nhiều file để đề phòng hoặc để dẽ dàng chuyển toàn bộ dữ liệu từ máy này qua máy khác một cách nhanh chóng.
to look for the lowest numeric heading.
tìm đầu mục số thấp nhất.
- look for sb/sth: tìm kiếm ai/cái gì đấy.
- numeric: có liên quan đến số, được ghi bằng số.
- heading: đề mục, tiêu đề, thông tin dược ghi ở đầu văn bản, tài liệu.
And what do you plan to do with
this information if I bring it back here?
Và anh định làm gì với thông tin này
nếu tôi mang nó quay lại đây?
Same drill.
Vẫn việc đó thôi.
- drill (n): những gì cần phải làm.
They've been dealing under the table,
and I'm going to stop them.
Chúng đang làm ăn lén lut,
và tôi sẽ ngăn chúng lại.
- deal (v): làm ăn, buôn bán.
- under the table: một cách bí mật, được che dấu.
I'm going to find my weapons
and destroy them.
Tôi sẽ tìm những vũ khí của mình
và phá hủy chúng.
Tony,
you know that
I would help you with anything,
anh biết rằng tôi sẽ giúp anh
bất cứ chuyện gì,
- help sb with sth: giúp ai xử lý, đối phó với thứ gì đó.
but I cannot help you if
you're going to start all of this again.
nhưng tôi không thể giúp anh
nếu anh bắt đầu lại mấy chuyện này lần nữa.
There is nothing except this.
There's no art opening.
Không có gì (cần cô giúp) cả ngoại trừ chuyện này.
Không còn triển lãm nghệ thuật nào.
- art opening: gợi nhớ đến cảnh đầu tiên giữa Tony và Pepper khi họ đang bàn luận
về bộ sưu tập nghệ thuật của Tony. Phân đoạn này có thể hiểu là Tony đang muốn thay đổi hình tượng
một tay chơi bất cần vô trách nhiệm, cố gắng cho Pepper thấy anh ta đã trở thành một con người khác,
không còn chỉ làm mấy chuyện nhảm nhí như trước đây nữa.
There is no benefit.
There is nothing to sign.
Không còn lợi nhuận,
Không còn việc gì để ký.
There is the next mission
and nothing else.
Chỉ có nhiệm vụ kế tiếp,
và không còn gì khác nữa.
- mission (n): việc gì đấy mà ai đó tin tưởng đó là sứ mệnh của mình phải làm.
- the next mission and nothing else: Tony hiểu rằng mình có sứ mệnh cần phải làm và ngoài
nó ra những thứ khác đều không quan trọng, và anh ta muốn Pepper tiếp tục giúp đỡ mình tronng tương lai
khi đã trở thành một con người mới.
Is that so?
Là vậy hả?
- Is that so: dùng khi muốn bày tỏ sự nghi ngờ xen lẫn ngạc nhiên.
Well, then, I quit.
Vậy thì, tôi từ bỏ.
- well: được dùng khi suy nghĩ những gì sẽ nói tiếp theo, không có nghĩa mà chỉ dùng như một từ đệm và khi nói theo thói quen.
- quit (v):dừng làm hoặc tham gia vào một việc gì đó hoặc nghỉ việc.
You stood by my side all these years
Cô đã đứng bên cạnh tôi suốt những năm qua
- by someone's side: bên cạnh ai đó (cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng).
while I reaped
the benefits of destruction.
trong khi tôi thu được lợi nhuận
từ sự hủy diệt.
- reap (v): thu, hưởng lợi từ kết quả của một hành động nào đó.
- destruction (n): sự phá hủy, sự hủy diệt thứ gì đó.
And now that I'm trying
to protect the people
Và bây giờ tôi đang cố gắng
bảo vệ những người
that I put in harm's way,
you're going to walk out?
mà tôi đã đặt vào tình thế nguy hiểm,
vậy mà cô sẽ bỏ đi ư?
- harm's way: tình thế nguy hiểm.
- walk out: rời bỏ công việc do bất đồng quan điểm hoặc rời đi và từ bỏ mối quan hệ với ai đó (walk out on sb).
You're going to kill yourself, Tony.
I'm not going to be a part of it.
Anh sẽ tự giết chính mình đó, Tony.
Tôi sẽ không tham gia vào việc đó.
- be a part of: tham gia hoặc liên quan đến một việc nào đó.
I shouldn't be alive,
Tôi không nên được sống,
unless it was for a reason.
trừ phi điều đó là vì một lý do nào đó.
I'm not crazy, Pepper.
Tôi không hề điên, Pepper.
I just finally know what I have to do.
Chỉ là cuối cùng tôi cũng biết được
mình phải làm gì.
And I know in my heart that it's right.
Và từ trái tim tôi biết rằng
điều đó là đúng.
You're all I have, too, you know.
Anh cũng là tất cả mà tôi có, anh biết mà.
Sector 16?
What are you up to, Obadiah?
Khu vực 16?
Ông định làm gì vậy, Obadiah?
- be up to sth: đang làm gì đó (= be doing sth)(trong tuỳ ngữ cảnh có thể hiểu là đang làm gì đó xấu xa, mờ ám)
You did not tell us that the target you
paid us to kill was the great Tony Stark.
Ông đã không nói cho chúng tôi biết rằng mục tiêu
ông trả cho chúng tôi giết là Tony Stark vĩ đại.
- As you can see, Obadiah Stane...
- Oh, my God.
- Như ông có thể thấy đấy, Obadiah Stance...
- Chúa ơi.
...your deception and lies
will cost you dearly.
sự dối trá và những lời lừa gạt ông
sẽ khiến ông phải trả giá đắt.
- sự lừa đảo và những lời dối trá của ông
- deception: hành động che dấu sự thật để hưởng lợi.
- lie: lời nói sai sự thật.
- cost sb (sth): làm ai đó mất đi (thứ gì đó giá trị).
- dearly: rất nhiều (= very much).
- cost sb dearly: gây ra nhiều vấn đề cho ai đó hoặc khiến ai đó phải mất đi nhiều thứ quan trọng.
The price to kill Tony Stark
has just gone up.
Cái giá để giết Tony Stark
vừa mới tăng lên.
- price: giá cả (“Price” và “Cost” là hai từ vựng có thể dùng thay thế cho nhau khi chỉ giá cả hàng hóa, dịch vụ.
Tuy nhiên, nghĩa của “Cost” rộng hơn. "Cost" thường được dùng chỉ đến phí tổn khi làm một việc gì đó).
- go up: cao lên, tăng lên (khi nói về giá cả).
So, what are we going to do about this?
Vậy, chúng ta sẽ làm gì
để giải quyết chuyện này đây?
- do about sth: Làm gì đó để giải quyết vấn đề.
I know what you're going through,
Pepper.
Tôi biết cô đang trải qua điều gì,
- go through sth: trải qua, chịu đượng một tình huống khó khăn nào đó.
Tony. He always gets the good stuff,
doesn't he?
Tony, Cậu ta lúc nào cũng có được mấy thứ đồ tốt, phải không?
- stuff: đồ đạc, sự vật, sự việc, thứ gì đó chung chung, không gọi tên cụ thể.
- get: có được, nhận được.
I was so happy when he came home.
Tôi đã rất vui khi cậu ta trở về.
It was like we got him back
from the dead.
Cứ như chúng ta có được cậu ta lại
từ cõi chết.
- the dead (n): trạng thái chết, sự chết (thường dùng với những câu như "rise from the dead", "come back from the dead" hay "return from the dead").
Now I realize,
Giờ thì tôi nhận ra,
well, Tony never really did
come home, did he?
Chà, Tony chưa bao giờ thực sự trở về,
phải không?
- did: "did" được dùng trong câu khẳng định ở thì quá khứ để nhấn mạnh hành động đứng sau đó (thường dùng trong văn nói).
He left a part of himself in that cave.
Anh ta bỏ lại một phần của mình
trong cái hang đó.
- leave (v): để lại, bỏ lại.
Breaks my heart.
Làm tan vỡ trái tim tôi.
- break sb's heart: được dùng khi nói đến một sự việc nào đó làm ai đó buồn rầu.
Well, he's a complicated person.
Anh ấy là một con người phức tạp.
He's been through a lot.
I think he'll be all right.
Anh ấy đã trải qua nhiều chuyện.
Tôi nghĩ là anh ấy sẽ ổn thôi.
- have/has been through: trải nghiệm, trải qua
You are a very rare woman.
Cô là một phụ nữ hiếm có.
- rare (adj): hiếm, không phổ biến.
Tony doesn't know how lucky he is.
Tony không biết là
cậu ấy may mắn thế nào.
Thank you. Thanks.
Cám ơn ông. Cám ơn.
I'd better get back there.
- had better: tốt hơn hết nên (gần giống "should", tuy nhiên "had better" mang sắc thái mạnh mẽ hơn,
gần như là một sự cảnh báo, đôi khi còn diễn tả cả sự khẩn trương, thúc giục cần làm gì đấy).
Is that today's paper?
Đó là báo hôm nay à?
- paper: báo giấy (= newspaper).
Yes.
Vâng.
Do you mind?
Cô có phiền không?
- Not at all.
- Puzzle.
- Hoàn toàn không.
- báo Puzzle à.
- at all: dùng để nhấn mạnh trong câu phủ định.
Of course.
Dĩ nhiên rồi.
Take care.
Bảo trọng nhé.
Ms. Potts? We had an appointment.
Did you forget about our appointment?
Cô Potts? Chúng ta đã có hẹn.
Cô đã quên cuộc hẹn của chúng ta rồi à?
Nope, right now. Come with me.
Không đâu, bây giờ luôn. Đi với tôi.
- Nope: cách nói nhấn mạnh hơn của "no"(chỉ dùng trong văn nói).
- Right now?
- We're going to have it right now.
- Ngay bây giờ à?
- Chúng ta sẽ đi ngay bây giờ.
- Yeah, walk with me.
- Okay.
- Phải, đi với tôi.
- Được thôi.
I'm going to give you the meeting
of your life. Your office.
Tôi sẽ cho anh cuộc họp để đời luôn.
Tại văn phòng anh.
Yeah, we've been working
our best to do it.
Chúng tôi đang làm hết sức.
- work one's best: cách dùng chính xác hơn ở đây là "try/do one's best: cố hết sức có thể".
Absolutely, we're...
I'm going to have to call you back.
Tất nhiên rồi, chúng tôi đang...
Tôi sẽ phải gọi lại ông sau.
Mr. Stane? Sir, we've explored
Ngài Stane? Thưa ngài,
chúng tôi đã khám phá ra
what you've asked us, and it seems
as though there's a little hiccup.
thứ các ngài yêu cầu chúng tôi,
và nó trông như thể là có một trục trặc nhỏ.
- seem: trông như, có vẻ như.
- as though (= as if): như thể là.
- hiccup (n): cái nấc cụt (nghĩa đen) hoặc một vấn đề gây gián đoạn hoặc chậm trễ việc gì đấy lại (thường được hiểu là vấn đề lặt vặt, không quá nghiêm trọng).
- Actually...
- A hiccup?
- Thật ra...
- Một trục trặc à?
Yes, to power the suit, sir,
the technology actually doesn't exist.
Phải, để khởi động bộ giáp thưa ngài,
công nghệ đó thật sự không tồn tại.
- power: cung cấp năng lượng vận hành cho thứ gì đấy.
- exist (v): tồn tại, có thật.
- So it's...
- Wait, wait, wait. The technology?
- Nên nó...
- Khoan, khoan đã, công nghệ ư?
William, here is the technology.
I've asked you to simply make it smaller.
William à, công nghệ đó đây này. Tôi yêu cầu ông
đơn giản chỉ làm nó nhỏ hơn.
- ask (v): yêu cầu (cách dùng ít trang trọng, lịch sự hơn của "request").
Okay, sir, and that's what we're trying
to do, but honestly, it's impossible.
Vâng, thưa ngài, và đó là điều chúng tôi
đang cố làm, nhưng thành thật, nó là bất khả thi.
Tony Stark was able to build this
in a cave! With a box of scraps!
Tony Stark có thể làm cái này
trong một cái hang. Với một cái hộp toàn phế liệu.
- be able to do sth: có thể làm gì đó.
- build(v): chế tạo và phát triển ra thứ gì đó bằng cách hợp nhất nhiều thành phần với nhau trong một khoảng thời gian dài.
- scrap (n): các bộ phận được tháo ra từ đồ bỏ đi.
Well, I'm sorry. I'm not Tony Stark.
Tôi xin lỗi.
Tôi không phải là Tony Stark.
Tony?
Tony, are you there? Hello?
Tony, anh có đó không?
Breathe.
Thở đi.
Easy, easy.
Nhẹ thôi, nhẹ thôi.
You remember this one, right?
Cậu nhớ cái này chứ?
- one: dùng để chỉ ai hoặc cái gì đấy mà không cần nói rõ tên
It's a shame the government
didn't approve it.
Thật là một sự tiếc nuối rằng
chính phủ đã không phê duyệt nó.
- shame (n):sự gây thất vọng, sự gây không hài lòng (với người nói).
- approve: chính thức công nhận, phê duyệt thứ gì đó.
There's so many applications
for causing short term paralysis.
Có quá nhiều sự ứng dụng
cho việc làm tê liệt ngắn hạn.
- application (n): sự úng dụng, cách một thứ có thể được sử dụng cho một mục đích cụ thể nào đó.
- cause (v): làm điều gì đấy xảy ra (thường được hiểu là điều xấu).
- term (n): khoảng thời gian cố định mà một thứ gì đấy tồn tại.
- paralysis: tình trạng tê liệt.
Tony.
When I ordered the hit on you,
Khi tôi ra lệnh thủ tiêu cậu,
- order (v): yêu cầu (mang hàm ý ra lệnh) ai đó thực việc gì hiện bằng quyền lực của mình.
- the hit on sb: sự giết, thủ tiêu ai đó theo hợp đồng (người thực hiện việc giết người theo hợp đồng được gọi là "hitman").
I worried that I was
Tôi lo lắng là tôi đã
killing the golden goose.
giết đi con ngỗng vàng.
- golden goose: thứ mang lại lợi ích, sự thuận lợi (đặc biệt là về mặt tài chính) cho ai đó.
But, you see, it was just fate that you survived that.
Nhưng, cậu thấy đấy, đúng là định mệnh khi cậu sống sót qua chuyện đó.
- fate: định mệnh, điều gì đấy được sắp đặt để xảy ra, không thể tránh khỏi (chú ý "fate" và "destiny" có nghĩa gần giống nhưng mang những sắc thái biểu cảm khác nhau
. "Fate" ám chỉ một thứ định mệnh được số phận hoặc một thế lực siêu nhiên nào đấy sắp đặt để diễn ra, không bị can thiệp bởi con người, còn
"destiny" ám chỉ một số mệnh, định mệnh xảy ra từ những quyết định, lựa chọn của con người và thường mang nghĩa tích cưcj)
- survive sth: sống sót qua một tình huống, tình cảnh khó khăn, nguy hiểm nào đó.
You had one last golden egg to give.
Cậu đã có một quả trứng vàng cuối cùng để cho đi.
- golden egg: ám chỉ chỉ những lợi ích mà "golden goose - con ngỗng vàng" tạo ra.
Do you really think that just because
you have an idea, it belongs to you?
Cậu thật sự nghĩ rằng chỉ vì cậu có một ý tưởng
, thì nó thuộc về cậu sao?
- belong to sb: thuộc về, thuộc sở hữu của ai đó.
Your father, he helped give us
the atomic bomb.
Cha cậu đã góp phần tạo ra cho chúng ta bom nguyên tử.
- help (to) do sth: góp phần, là một phần lý do để điều gì đấy diễn ra (có thể dùng "to" hoặc không, trong văn nói thường lược bỏ đi "to").
- atomic (adj): thuộc, liên quan đến nguyên tử.
Now, what kind of world would it be
today if he was as selfish as you?
Giờ thì,thế giới này sẽ ra sao
nếu như ông ấy cũng ích kỉ như cậu?
- kind (n): một tập hợp, thể loại những thứ cùng mang những đặc điểm nào đó.
- selfish (adj): ích kỷ, chỉ nghĩ cho lợi ích của bản thân.
Oh, it's beautiful.
Ồ, nó đẹp đấy.
Tony, this is your Ninth Symphony.
Tony, đây là Bản giao hưởng thứ 9 của cậu.
- symphony (n): bản nhạc giao hưởng
- Ninth Symphony: có thể hiểu đây là bản giao hưởng thứ 9 của Beethoven, bản giao hưởng cuối cùng ông để lại trước khi qua đời.
What a masterpiece. Look at that.
Thật là một tuyệt tác!
Nhìn nó này.
- masterpiece (n): tuyệt tác, thứ gì đấy được làm rất đặc biệt, tinh xảo.
This is your legacy.
Đây là di sản của cậu.
A new generation of weapons
with this at its heart.
Một thế hệ những vũ khí mới
với thứ này nằm ở trung tâm của nó.
- generation (n): thế hệ, đời, một tập hợp những người hoặc thứ gì đó được sinh ra trong cùng một khoảng thời gian nhất định và có những đặc điểm mang tính thế hệ giống nhau.
- heart: trung tâm hoặc phần quan trọng nhất của mooth thứ gì đó.
Weapons that will help steer the world
back on course,
Những vũ khí sẽ giúp đưa thế giới
về lại quỹ đạo
- steer (v): dẫn dắt, làm cho ai hoặc cái gì đó di chuyển hoặc diễn ra theo hướng mong muốn.
- course: hướng di chuyển, xảy ra hoặc phát triển của một thứ gì đó.
- on course: di chuyển theo đúng đường đi như dự định (nghĩa đen) hoặc một sự việc nào đấy diễn ra đúng theo kế hoạch (nghĩa bóng).
put the balance of power in our hands.
đặt cán cân quyền lực vào
trong tay chúng ta.
The right hands.
Trong tay của đúng người.
- hand: (ẩn dụ) chỉ người có kỹ năng hoặc kinh ngiệm trong một việc nào đó (được dùng để chơi chữ với từ "hand" ở câu trên)
I wish you could see my prototype.
- prototype: mẫu hoàn chỉnh đầu tiên của một sản phẩm nào đó. Có thể được dùng để sử dụng hoặc thử nghiệm đánh giá từ đó nâng cấp, chỉnh sửa cho các phiên bản tương lai.
Tôi ước cậu có thể thấy
nguyên mẫu của tôi.
It's not as...
Nó không như...
Well, not as conservative as yours.
không phải bảo thủ như của cậu.
Too bad you had to involve Pepper
in this.
Thật tệ khi cậu đã phải lôi kéo cả Pepper
vào chuyện này.
- involve sb in sth: làm ai đấy tham gia vào một sự việc nào đó.
I would have preferred that she lived.
Lẽ ra tôi đã muốn để cô ấy sống.
- would have: được dùng khi nói về một hành động bạn muốn làm trong quá khứ nhưng đã không làm.
-  prefer: ưa thích, muốn một thứ hơn những thứ khác.
What do you mean,
he paid to have Tony killed?
Ý cô là sao,
ông ta đã trả tền để thuê người giết Tony hả?
- have sb/sth done: thuê hoặc nhờ người khác làm gì ai/cái gì đó.
Pepper, slow down.
Why would Obadiah...
Pepper, chậm lại nào.
Tại sao Obadiah...
Okay, where's Tony now?
Được rồi, bây giờ Tony ở đâu?
I don't know.
He's not answering his phone.
Tôi không biết,
anh ấy không trả lời điện thoại.
Please go over there
and make sure everything's okay.
Làm ơn hãy ghé qua đó
và chắc chắn rằng mọi thứ đều ổn.
- go over: ghé qua với mục đích thăm dò, khám xét một nơi nào đó.
Thank you, Rhodey. I know a shortcut.
Cám ơn, Rhodey.
Tôi biết một đường tắt.
Good boy.
Cậu bé ngoan.
Tony?
Tony!
Tony! You okay?
Tony! Anh ổn chứ?
-